---
NoteStatus: draft
---

# PVE 安装 ikuai

基于 PVE 8.3.0

## 0. 登录 PVE 的管理页面

`https://<IP>:8006`

根据 [安装 PVE 系统](./安装%20PVE%20系统.md) 中完成配置，确认网卡配置表格。

## 1. 下载镜像

在 [官网](https://www.ikuai8.com/component/download)，下载 64 位 ISO 文件。

## 2. 上传镜像

在 PVE 左侧服务器视图中，点击 "local (pve)" -> "ISO 镜像" -> "上传"

选择刚刚下载的镜像文件，上传。

## 3. 创建虚拟机

### 3.1 虚拟机基础配置

配置要点如下：

```ini
[一般]
名称="ikuai"
[操作系统]
选择"使用CD/DVD光盘镜像文件（ISO）"
存储="local"
ISO映像=刚才上传的镜像文件
[系统]
# 全部默认
机型="i440fx"
BIOS="SeaBIOS"
添加EFI磁盘=0
SCSI控制器="VirtIO SCSI Single"
[硬盘]
磁盘大小 (GiB)=4
[CPU]
核心=2
类别="host"
[内存]
内存(MiB)=2048
[网络]
# 默认
模型="VirtIO (半虚拟化)"
# 半虚拟化和直通差不多, 比 E1000 效率高
[确认]
创建后启动=0
# 点击【完成】按钮
```

创建虚拟机后，先不要启动，进入设置。

### 3.2 添加直通网口

在 [安装 PVE 系统](./安装%20PVE%20系统.md) 中，已经选择了使用 eth0 作为 PVE 的管理网卡。

剩下的 eth1~eth3，都直通给 ikuai，让 ikuai 管理。

选择 ikuai 虚拟机，点击 "硬件" -> "添加" -> "PCI设备"，在弹出的窗口中选择 "原始设备"。

下拉选项中有四个 I226-V 设备，参照 [安装 PVE 系统](./安装%20PVE%20系统.md) 中的确定的 ***网卡配置*** 表，
添加除了 eth0 之外的其他网卡。

谨慎配置，一定不要把 PVE 管理网口直通了。

## 4. 安装后配置

安装完成后自动重启，先关机。将启动顺序调整为硬盘优先，再启动。

### 4.1 设置 LAN

启动 ikuai, 进入控制台 shell 界面。

可以看到控制台输出了 eth0~eth3 四个网卡。

其中 eth0 是 pve 的管理网口，其他三个网口是直通的三个 PIC 网口设备。

#### 设置 LAN1 地址

选择 2 "设置LAN/WAN地址"，再选择 0 设置 "LAN1地址"，设置为当前局域网同网段的一个不重复的地址。

> 我设置的 ikuai 的管理地址是 192.168.50.9/255.255.255.0

设置成功后，可以从网页登录 ikuai 的管理页面，地址是刚才设置的 LAN1 地址。密码都是 `admin`/`admin`。

初次登录会让改密码，修改为自己常用的密码。

#### (可选) 设置 LAN1/WAN1 网卡绑定

> 后边进入 ikuai 设置界面后也可以改

默认情况下 LAN1 绑定在 eth0, 通过 PVE 桥接, 不需要更改。

把 WAN1 绑定到 eth1，用来连接光猫使用：

* 选择 1 "设置网卡绑定", 输入如下命令

```
set wan1 eth1
```

### 4.2 设置 WAN1

连接到 LAN1 网口，打开浏览器，输入管理地址 IP，登录管理页面。

选择 WAN1, 绑定 WAN1 到 eth1。

设置 WAN1 地址, 选择 DHCP (默认)。可以看到系统已经获取到了 IP 地址。
(可以设置上游 DHCP, 绑定一个固定 IP)

### 4.3 设置 LAN1

进入“网络设置”->“内外网设置”，点击LAN1。展开“高级设置”，将其他几个网口都勾选上。
